Despre ce este videoclipul de astăzi?
Este un rezumat al gramaticii pentru nivelul N4.
Scena 1: Conversație la interviu / Conversație de interviu în japoneză
Permiteți-mi.
Îmi permiteți să mă prezint.
Vă rog, luați loc.
Da.
Mulțumesc frumos.
Este vorba despre un interviu pentru un job part-time, nu-i așa?
Care este numele dumneavoastră?
Yamada.
Îmi face plăcere să vă cunosc.
Domnule Yamada, sunteți student?
Da.
Sunt în al doilea an de facultate.
Așa este.
Cum merge studiul limbii japoneze?
Kanji este dificil, dar conversația este distractivă.
Minunat!
Domnule Yamada, ce fel de muncă puteți face?
Pot găti.
De asemenea, pot face servire clienți.
Deci știți să gătiți.
Ce fel de mâncare puteți pregăti?
Pot face curry, hamburger și altele.
Foarte bine.
Magazinul nostru este foarte aglomerat în weekend.
Puteți lucra sâmbăta și duminica?
Sâmbăta pot lucra.
Duminica este puțin dificil.
De ce?
Duminica am cursuri la facultate.
Așa este.
Doar sâmbăta este în regulă.
Mulțumesc frumos.
Domnule Yamada, sunteți vesel, vorbiți bine japoneza și sunteți foarte potrivit.
Chiar așa?
Mă bucur.
Vă rugăm să lucrați la magazinul nostru.
Da.
Voi face tot posibilul.
Magazinul este aproape de gară, este foarte convenabil.
Da.
Știu foarte bine.
Uniforma vi-o voi da mâine.
Am înțeles.
Mâine la ce oră puteți veni?
Pot veni la ora 3 după-amiază.
Atunci, vă așteptăm.
Da.
Îmi face plăcere să vă cunosc.
Scena 2: Alegerea și probarea hainelor / Alegerea și probarea hainelor
Scuzați-mă, pot să mă uit puțin?
Da, bun venit!
Vă rog, uitați-vă.
Acest pulover pare foarte călduros.
Da, acesta este noul pulover pentru iarna aceasta.
Culorile sunt foarte frumoase, nu-i așa?
Da, sunt foarte populare.
Pot să încerc asta?
Bineînțeles.
Oglinda este acolo.
Mulțumesc frumos.
Cum îți place?
Îți stă bine?
Da, îți stă foarte bine.
Dar pare puțin cam mare.
Așa este.
Avem și o mărime mai mică.
Atunci, voi încerca mărimea mai mică.
Așteptați puțin, vă rog.
V-am făcut să așteptați.
Poftiți.
Mulțumesc frumos.
Ah, aceasta este perfectă.
Pare foarte călduroasă.
Da, este ușoară și foarte comodă.
Vreți să vedeți și alte culori?
Ce alte culori aveți?
Avem roșu și albastru.
Puloverul albastru pare drăguț.
Da, albastrul este de asemenea foarte popular.
Hmm, nu mă pot decide.
Care crezi că este mai bun?
Purtați multe haine albe?
Da, port des haine albe.
Atunci, cred că puloverul albastru vi se potrivește mai bine.
Da, așa cred.
Atunci, voi lua puloverul albastru.
Mulțumesc frumos.
Vă rog să mergeți la casă.
Scena 3: Discutând despre un cadou de ziua de naștere
În curând este ziua de naștere a domnului Suzuki, nu-i așa?
Da, așa cred.
Vinerea viitoare.
Să-i dăm ceva cadou?
Foarte bine.
Ce să-i dăm?
Ce își dorește domnul Suzuki?
Hmm, nu știu sigur.
Ce i-ați dat anul trecut de ziua lui?
Anul trecut i-am dat o carte.
Eu i-am dat dulciuri.
Anul acesta să cumpărăm ceva împreună?
Domnului Suzuki îi place cafeaua, nu-i așa?
Da, o bea în fiecare zi.
Atunci, ce zici de o ceașcă de cafea?
Foarte bine.
Să-i dăm și boabe de cafea.
Cred că se va bucura.
Unde le cumpărăm?
În fața gării este un magazin nou.
Atunci, să mergem mâine acolo.
Apropo, domnului Suzuki îi place culoarea roșie, nu-i așa?
Da, am o mașină roșie.
Atunci, să căutăm o cană roșie.
Foarte bine.
Ah, săptămâna viitoare îi voi face un tort domnului Suzuki.
Asta e minunat!
Și mie mi-ar plăcea să mănânc.
Atunci, îți voi face unul și de ziua ta.
Chiar?
Abia aștept!
Să facem o petrecere pentru ziua domnului Suzuki.
Da, eu voi rezerva restaurantul.
Îmi face plăcere să vă cunosc.
Cu siguranță va fi o petrecere distractivă.
Scena 4: Planuri de călătorie: Marea sau Onsen? / Planificarea călătoriei: La mare sau la băile termale?
Ce ziceți să mergem în excursie în weekendul acesta?
Foarte bine.
Unde mergem?
Eu aș vrea să merg la mare.
La mare?
Dar s-ar putea să plouă în weekend.
Poftim?
Chiar?
Da, așa a spus prognoza meteo.
Ce păcat!
Dacă ar putea ploua, ce-ar fi să mergem la onsen?
La onsen? Sună bine!
Dacă mergem la onsen, putem intra chiar dacă plouă.
Care onsen ar fi bun?
Ce ziceți de Hakone?
E aproape de Tokyo.
Hakone e o idee bună.
Mi-ar plăcea să mănânc și mâncare delicioasă.
Atunci, să rezervăm un han?
Da, te rog.
Ce fel de han vrei?
Aș vrea unul cu baie în aer liber.
Am înțeles. O să caut.
Mergem cu mașina?
Mergem cu trenul?
Ce-ar fi să mergem cu trenul?
De ce?
S-ar putea să fie aglomerație pe drumuri în weekend.
Înțeleg. Cu trenul știm sigur ora.
Da. Să cumpărăm și niște bentouri de la gară.
Sună distractiv!
Pe cine mai invităm?
Ce-ar fi să-l invităm și pe domnul Tanaka?
Foarte bine.
Mâine îl întreb.
Atunci, te rog frumos.
Bine. Te voi contacta din nou.
Scena 5: Pregătirea pentru grătar / Pregătirea pentru barbecue
Abia aștept barbecue-ul de săptămâna viitoare.
Da. Cred că o să mâncăm mult.
Cum facem pregătirile?
O să cumpăr eu carne.
Mulțumesc frumos.
Mă gândesc să cumpăr multă carne de vită și de porc.
Cumpără și pui, te rog.
Am înțeles.
Ce facem cu legumele?
O să curăț eu legumele.
Mă ajuți mult.
Ne trebuie și băuturi, nu-i așa?
Mă gândesc să merg mâine la cumpărături la supermarket.
Sunt grele, așa că vin și eu să te ajut.
Mulțumesc frumos.
Să cumpărăm bere și ceai.
Da, așa cred.
Avem farfurii și pahare?
Avem acasă, așa că o să le iau eu.
Să cumpărăm și pungi de gunoi.
Da, o să notez.
Cum va fi vremea?
Cred că va fi senin.
Dacă va ploua, ce facem?
Dacă plouă, facem petrecerea la mine acasă.
Sună bine.
Vine și prietenul nostru, Sato.
Sato o să cânte la chitară.
O să fie distractiv.
O să pregătesc eu aparatul foto.
Să facem multe poze.
Da. Abia aștept să vină săptămâna viitoare.
Chiar așa.
Să ne străduim cu pregătirile.
Da, te rog frumos.
Scena 6: Căutarea unei locuințe – Cerințe esențiale
Scuzați-mă, caut o locuință.
Bine ați venit.
Ce fel de locuință căutați?
Aș dori o locuință liniștită și aproape de stația de metrou.
Câte minute pe jos de la stație ar fi ideal?
Caut o locuință la maximum 10 minute pe jos de la stație.
Am înțeles.
Ce buget aveți pentru chirie?
Aș dori o locuință cu o chirie de aproximativ 80.000 de yeni.
Ce părere aveți despre această locuință?
Aceasta este locuința pe care am văzut-o ieri pe internet.
Așa este.
Este la doar 5 minute de stație, foarte convenabil.
Este spațioasă?
Da.
Este o cameră luminoasă, cu ferestre spre sud.
Foarte bine.
Este permis să am animale de companie?
Îmi pare rău.
Persoanele care au animale de companie nu pot locui aici.
Așa este.
Eu am o pisică.
Caut o locuință în care să pot locui cu pisica mea.
Așteptați puțin, vă rog.
Vă rog frumos.
Ce părere aveți despre această cameră?
E puțin veche, nu-i așa?
Da.
Dar am renovat-o recent!
Este vreun supermarket prin apropiere?
Da.
Da, există unul la doar trei minute pe jos.
Asta e foarte convenabil!
Orașul este liniștit și sigur, așa că vă recomand cu căldură.
Mi-ar plăcea să văd camera o dată.
Am înțeles.
Vreți să mergem acum să o vedem?
Da, te rog.
Atunci, vă conduc eu cu mașina.
Pe aici, vă rog.
Da.
Îmi face plăcere să vă cunosc.
Lasă-mă pe mine să-ți car bagajele.
Mulțumesc frumos.
Scena 7: Mutarea și prepararea curry-ului / Ajutor la mutare și gătitul curry
Îți mulțumesc mult că m-ai ajutat astăzi cu mutatul.
Nu este nimic, cu plăcere.
Chiar m-ai ajutat mult că ai cărat lucrurile grele.
Nu-ți face griji pentru asta.
Ți-e foame, nu-i așa?
Da, așa cred.
Să mâncăm ceva?
Îți gătesc eu prânzul.
Chiar așa?
Mă bucur.
Ți-ar plăcea curry?
Da, ador curry-ul!
Atunci, așteaptă puțin, te rog.
Hm?
Ce s-a întâmplat?
Ah, am scăpat farfuria.
Ești bine?
Te-ai lovit?
Da, sunt bine.
Îmi pare rău că am spart farfuria.
Nu-ți face griji pentru asta.
Lasă-mă pe mine să curăț.
Îmi pare rău, mulțumesc mult.
Ai grijă să nu te tai.
Da, voi avea grijă.
Unde este coșul de gunoi?
Aruncă-o în cutia de acolo.
Am înțeles.
Îmi pare foarte rău.
Mă bucur că nu s-a lovit nimeni.
Ești foarte drăguț, îți mulțumesc.
Mutatul este obositor, nu-i așa?
Da, dar mă bucur că m-ai ajutat.
Dacă mai ai nevoie de ceva, cheamă-mă.
Mulțumesc frumos.
Curry-ul este gata!
Uau, arată delicios!
Poftă bună!
Scena 8: Proceduri pentru eliberarea certificatelor / Proceduri pentru eliberarea certificatelor
Îmi pare rău.
Ați putea să-mi acordați un moment?
Da, ce doriți?
Ați putea să-mi eliberați o adeverință de note?
Am înțeles.
Vă rog să-mi arătați cartea de student.
Da, asta este.
Mulțumesc frumos.
Câte foi vă trebuie?
Două, vă rog.
Am înțeles.
Ați putea să vă scrieți numele pe această hârtie?
Da, îl scriu aici.
Așa este bine?
Da, este perfect.
Scuzați, când pot primi certificatul?
Mâine după-amiază.
Mâine?
Da, pentru că astăzi mașina este defectă.
Ar fi bine să fie gata până mâine dimineață.
Vă grăbiți?
Da. Am un interviu pentru un job part-time mâine.
Așa este.
Atunci, îl voi elibera în această seară.
Chiar așa?
Mulțumesc frumos.
Veniți din nou pe la ora patru.
Da, voi veni cu siguranță.
Succes la interviu!
Da. Sper să-l trec.
Cu siguranță va fi bine.
Vă mulțumesc mult pentru amabilitate.
Cu plăcere. Mai aveți și alte întrebări?
Da, sunt bine.
Atunci, vă aștept la ora patru.
Permiteți-mi.
Scena 9: Închiderea brutăriei din fața gării și noul edificiu
Se pare că brutăria din fața gării se va închide luna viitoare.
E adevărat?
Da. Așa a spus domnul Tanaka.
Ce păcat!
Pâinea de acolo era atât de bună.
Se pare că proprietarul s-a îmbolnăvit.
Așa este?
Îmi pare rău pentru el.
Lângă brutărie se va construi o clădire nouă.
Serios? Ce fel de clădire?
Un mare centru comercial, se pare.
Asta va fi foarte convenabil.
Da. Am auzit că va avea și un cinematograf.
Un cinematograf?
Foarte bine.
Se pare că vor fi și multe magazine de haine noi.
Cumpărăturile vor deveni mai plăcute.
Când va fi gata?
Se pare că va fi gata primăvara viitoare.
Sper să fie gata cât mai repede.
De altfel, se pare că domnul Suzuki se va căsători.
Pe bune? Cu cine?
A spus că se va căsători cu cineva de la serviciu.
Asta chiar că este o surpriză.
Se pare că vor face nuntă luna viitoare.
Oare vom fi și noi invitați?
Hmm, nu știu.
Se pare că nunta va fi în Hawaii.
Hawaii? Chiar Hawaii?
Foarte bine.
Și eu mi-aș dori să merg în Hawaii.
Probabil costă mult, nu-i așa?
Da. O să economisesc din greu.
Cred că și eu o să încep să economisesc.
Scena 10: Prezentarea regulilor casei închiriate / Introducere în regulile casei comune
De azi înainte, vă rog să aveți grijă de mine.
Îmi face plăcere să vă cunosc.
Vă voi explica regulile casei comune.
Da, te rog.
În primul rând, este vorba despre cum să aruncăm gunoiul.
Nu trebuie să sortăm gunoiul?
Ba da. Trebuie să sortați gunoiul înainte de a-l arunca.
Am înțeles.
Gunoiul menajer se aruncă luni și joi.
Când se aruncă gunoiul necombustibil?
Gunoiul necombustibil se aruncă vineri.
Bine, o să țin minte.
Următorul punct este despre folosirea băii.
Pot să fac baie oricând vreau?
Vă rog să nu faceți baie după ora 10 seara.
De ce?
Pentru că face zgomot. Încercați să faceți baie înainte ca ceilalți să se culce.
Am înțeles.
Voi avea grijă.
Apoi, despre mașina de spălat.
Da.
Înainte de a folosi mașina de spălat, verificați buzunarele.
Am înțeles.
Nu spălați rufe târziu în noapte.
Folosiți-o în weekend.
Bine. O să spăl rufele în weekend.
În final, regulile pentru bucătărie.
Pot să gătesc?
Bineînțeles.
Da, dar după ce gătiți, asigurați-vă că faceți curat.
Da. O să folosesc totul curat.
Cam astea sunt regulile.
Vă mulțumesc că mi-ați explicat atât de frumos.
Dacă aveți întrebări, întrebați-mă oricând.
Da. Vă rog să aveți grijă de mine.
Scena 11: Probleme cu obiectele uitate / Necazuri cu lucrurile uitate
Ce s-a întâmplat?
Nu arăți prea bine.
De fapt, am uitat geanta în tren.
Ce spui?! Asta e grav.
Eram obosit, așa că am adormit în tren.
Ai adormit prea tare, nu?
Da, când am ajuns la stație, am coborât în grabă.
Ce s-a întâmplat cu geanta?
Am lăsat-o pe raftul de deasupra scaunelor.
Pe raft?
Da, după ce am coborât eu, ușile s-au închis imediat.
Ah, geanta a rămas în tren.
Da, n-ar fi trebuit să o las acolo.
Ai vorbit cu agentul de la stație?
Da, am vorbit imediat cu agentul de la stație.
Au găsit geanta?
Încă nu s-a găsit.
Ce aveți în geantă?
Sunt portofelul și cheile.
Asta chiar e o problemă.
Da, ar fi trebuit să fiu mai atent(ă).
Da, așa cred.
Ieri seară am băut mult alcool.
Ați băut prea mult?
Da, de aceea nu m-am putut trezi dimineață.
Ați întârziat la tren?
Da, am alergat până la gară.
Ar fi fost bine să vă treziți mai devreme.
Chiar așa cred.
Sper să vă găsiți geanta cât mai curând.
Mulțumesc frumos.
Scena 12: Să ne bucurăm preparând curry / Să gătim împreună plăcerea de a face curry
Acum vom găti împreună.
Bine, ce pregătim?
Astăzi facem curry.
Foarte bine.
Cu ce să vă ajut?
Atunci, taie legumele, te rog.
Am înțeles.
Morcovi și ceapă, nu-i așa?
Da, eu voi prăji carnea.
Vrei să gătim ceva muzică în timp ce gătim?
Foarte bine.
Pune ce muzică îți place.
Atunci, voi pune jazz.
E distractiv să gătești ascultând muzică, nu-i așa?
Da, am terminat de tăiat legumele.
Mulțumesc frumos.
Pune-le în oală.
Bine, le pun în oală.
Apoi adaugă apă și lasă să fiarbă.
Cât timp să fiarbă?
Cam 20 de minute.
Am înțeles.
Dacă adaugi asta, va deveni instantaneu delicios.
Ce este asta?
Ciocolată.
Poftim? Pui ciocolată în curry?
Da, ciocolata face gustul mai bogat.
N-am știut asta.
Încearcă și tu data viitoare.
Bine, o să încerc când voi găti singur(ă).
Începe să miroasă bine, nu-i așa?
Chiar așa, mi s-a făcut foame.
Mai e puțin și e gata.
Abia aștept să mănânc.
Scena 13: Procedura de check-in la hotel / Procedura de înregistrare la hotel
Scuzați-mă, aș dori să fac check-in.
Bine ați venit.
Numele dumneavoastră, vă rog.
Tanaka.
Domnule Tanaka, așa este?
Vă așteptam.
Am făcut rezervarea pe internet.
Am înțeles.
Vă voi verifica rezervarea.
Îmi cer scuze.
Nu găsim rezervarea domnului Tanaka.
Cum așa? Sigur am rezervat acum o lună!
Când ați făcut rezervarea, aproximativ?
Pe cinci octombrie.
Ar fi trebuit să primesc și un e-mail de confirmare.
Vă voi verifica din nou.
Vă rog să așteptați puțin.
Da, te rog.
Vă mulțumesc pentru așteptare.
Am confirmat rezervarea domnului Tanaka.
Ah, ce bine!
Îmi cer scuze sincer.
Nu-i nimic. E în regulă.
Astăzi v-am pregătit o cameră cu vedere la mare.
Mă bucur foarte mult!
Vă voi duce bagajele.
Mulțumesc frumos.
Camera dumneavoastră este la etajul zece.
La ce etaj este restaurantul?
Restaurantul este la parter.
La ce oră este micul dejun?
Micul dejun se servește între orele 7:00 și 10:00.
Am înțeles.
Avem și o baie publică mare, vă invităm să o folosiți.
Da, voi merge cu siguranță.
Atunci, vă voi conduce la camera dumneavoastră.
Îmi face plăcere să vă cunosc.
Scena 14: Mulțumiri și rămas bun
Seniorule, de mâine o să-mi fie dor de tine.
Da, așa e.
Acești trei ani au trecut ca o clipă.
Vă mulțumesc foarte mult pentru tot ce m-ați învățat până acum.
Ba nu, eu îți mulțumesc ție.
M-am bucurat că m-ai ajutat mereu când am greșit.
La început, toată lumea greșește.
Mulțumită ție, munca a devenit plăcută.
Mă bucur să aud asta.
Să te descurci bine și la noua companie.
Mulțumesc.
Sunt puțin îngrijorat, totuși.
Tu o să te descurci cu siguranță.
Și tu să continui să te străduiești.
Da.
Voi face tot posibilul.
Dacă ai ceva ce nu înțelegi, poți să mă contactezi oricând.
Mulțumesc frumos.
Voi lua legătura.
Nu te suprasolicita prea tare.
Da.
Voi avea grijă.
Din când în când, odihnește-te bine.
Da.
Cred că și tu o să fii obosit în noul mediu.
Da, așa e.
Ai grijă de sănătatea ta și în noul loc.
Mulțumesc.
Sănătatea este pe primul loc.
Să mergem cu toții să mâncăm împreună din nou.
Bineînțeles.
Invită-mă, te rog.
Da.
Cu siguranță te voi invita.
Atunci, ne vedem curând.
Da.
Vă mulțumesc foarte mult pentru tot ce ați făcut până acum.
Ba eu vă mulțumesc, chiar dumneavoastră.
Să ai grijă de tine.
Și dumneavoastră, sănătos să fiți. La revedere.
Scena 15: Saluturi și primele conversații / Saluturi de bază și conversații inițiale
Vă rog să mă scuzați.
Vă așteptam.
Poftiți, intrați vă rog.
Vă mulțumesc foarte mult că ați găsit timp în ziua aceasta atât de ocupată.
Nu, eu vă mulțumesc că ați venit de atât de departe.
Eu sunt Yamada de la Compania Viitorului.
Încântat de cunoștință. Eu sunt Sato.
Vă mulțumesc mereu pentru sprijin.
Ba nu, eu vă mulțumesc pentru sprijin.
Poftiți, luați loc.
Vă rog să mă scuzați.
Ați venit cu trenul astăzi?
Da, am venit cu Shinkansen.
Așa? A fost drum lung, nu-i așa?
Nu, am ajuns în aproximativ două ore.
Asta e bine.
Acesta este un mic cadou, vă rog să-l acceptați.
Mulțumesc foarte mult pentru amabilitate.
Ce este acesta?
Este o prăjitură numită Tokyo Banana.
Ah, am auzit de ea.
Este o prăjitură foarte cunoscută.
Da, este foarte populară în Tokyo.
O vom împărți cu toți colegii.
Vă rog să o savurați împreună cu toți.
Mulțumesc frumos.
Acum, direct la subiect, aș dori să vă explic despre noul produs.
Da, vă rog.
Ați putea să aruncați o privire la acest material?
Da, îl voi examina.
Produsul de data aceasta este foarte ușor de utilizat.
Înțeleg. Designul este de asemenea foarte frumos.
Mulțumesc frumos.
Voi analiza puțin.
Scena 16: Puncte cheie în alegerea unui smartphone / Aspecte importante în alegerea unui smartphone
Mă gândesc să-mi cumpăr un smartphone nou.
Foarte bine.
Ce fel de smartphone ar fi bun?
Mă interesează dacă face poze frumoase.
Toate smartphone-urile recente fac poze frumoase.
Așa este.
Ce mărime ar fi potrivită?
Nu-mi place să fie ecranul prea mic și greu de văzut.
Atunci, un ecran mare ar fi mai bine.
Dar dacă e prea mare, e greu de ținut în mână.
Adevărat.
Cel mai bine ar fi să mergeți la magazin și să încercați să-l țineți în mână.
Da, așa cred.
Fiindcă așa putem vedea și cât de greu este.
Ce părere aveți despre acest model?
Este foarte popular.
Este ușor de utilizat?
Da, este foarte ușor de folosit.
E important să fie ușor de utilizat chiar și pentru începători.
Atunci, acesta este cel mai recomandat.
Bateria ține mult?
Da, puteți să-l folosiți toată ziua fără probleme.
Aș vrea să știu și cât de rezistent este.
Folosește un geam rezistent la spargere, chiar dacă îl scăpați.
Asta mă liniștește.
Ce culoare preferați?
Mă gândesc între alb și negru.
Eu cred că negru arată mai cool.
Atunci, îl iau pe cel negru.
Ar fi bine să cumpărați și o husă.
Da, așa cred.
O să caut o husă care să nu se zgârie ușor.
Când mergeți să-l cumpărați, să merg și eu cu dumneavoastră?
Da, vă rog frumos.
Scena 17: Probleme într-un tren aglomerat
Bună dimineața.
Arătați foarte obosit.
Da, drumul cu trenul de dimineață a fost groaznic.
Trenul era aglomerat?
Da, mai mult ca de obicei.
A fost dificil, nu-i așa?
În timp ce eram în tren, cineva mi-a călcat pe picior.
A, chiar a durut, nu?
Da, a durut foarte tare.
V-a cerut scuze?
Nu, erau atât de mulți oameni încât nu am știut cine a fost.
Ați avut ghinion.
Nu doar atât.
Mai s-a întâmplat ceva?
Mi s-a prins geanta în ușă când s-a închis.
Geanta?
A fost în regulă?
M-am simțit jenată tot drumul până la următoarea stație.
Toată lumea se uita la dumneavoastră, nu?
Da, a fost o dimineață groaznică.
Și eu am pățit odată, mi-au furat portofelul în tren.
A, v-au furat portofelul?
Da, mi l-au luat în timp ce dormeam.
Asta e înfricoșător.
În trenurile aglomerate trebuie să fiți foarte atent.
Da, de acum o să-mi țin bine geanta.
Ar fi bine să vă urcați în tren la o oră mai puțin aglomerată.
Da, așa cred.
De mâine o să plec mai devreme de acasă.
Cred că e o idee bună.
Aș vrea să mă întorc acasă devreme astăzi și să mă odihnesc.
Te rog, fă așa.
Muncești din greu, ai grijă de tine.
Scena 18: Pregătirea și decorarea pentru petrecere
În sfârșit, mâine e petrecerea!
Da, așa cred.
Abia aștept!
Să decorăm camera.
Da.
De unde începem?
Pe masă sunt flori, nu-i așa?
Da.
Le-am cumpărat ieri.
Sunt foarte frumoase.
Mulțumesc frumos.
Aș vrea să facem camera mai luminoasă.
Am înțeles.
Am să aprind toate luminile.
Să punem baloane pe pereți.
Ce fel de baloane vrei?
Aș vrea baloane colorate.
Atunci, voi umfla baloane roșii, albastre și galbene.
Vă rog frumos.
Eu voi lipi desene pe pereți.
Sunt și afișe lipite deja.
Chiar așa.
Arată grozav.
Ce facem cu muzica?
Aș vrea muzică veselă.
Atunci, să punem acest CD.
Cum e volumul?
Să mai dăm volumul puțin mai tare?
Nu, că nu o să mai auzim conversația. Dă-l mai încet, te rog.
Am înțeles.
Am să dau volumul mai încet.
Băuturile sunt la rece?
Da.
Sunt în frigider.
Au fost scoase farfuriile și paharele?
Da, sunt așezate pe raft.
Pregătirile sunt perfecte.
Da.
Mâine o să fie distractiv.
Scena 19: Notele la test și reflecții
Takași, vino puțin aici.
Ce este, mamă?
Arată-mi rezultatul micului test de azi.
Eh, o să ți-l arăt mai târziu.
Arată-mi-l acum!
Bine, uite.
Ce-i asta, ce notă e asta?
Doar 30 de puncte!
Păi, a fost greu.
Asta pentru că nu înveți în fiecare zi.
De mâine o să mă străduiesc.
Zici asta în fiecare zi.
Am promis că mă întâlnesc cu prietenii azi.
Nu ai voie să te duci la joacă.
De ce?!
Termină-ți temele înainte să te duci.
O să fac asta după ce mă întorc.
Nu se poate.
Fă-ți temele acum!
Bine.
Trebuie să înveți mai mult.
Nu mă obliga să învăț mereu.
Dacă iei note bune, îți cumpăr un joc.
Serios?
Promite-mi că îmi cumperi!
Da. Dacă iei peste 80 de puncte la următorul test.
Bine, mă voi strădui!
Înainte de asta, strânge-ți camera!
Ehh, trebuie să fac și curat în cameră?
Bineînțeles.
Nu te poți concentra dacă e dezordine.
Am înțeles. O să fac curat imediat.
Cheamă-mă când ai terminat.
Okaaay!
Scena 20: Coșmarul orelor suplimentare / Rutina zilnică a iadului muncii peste program
Ah, și azi sunt epuizat.
Chiar așa.
În ultima vreme, fac doar ore suplimentare.
La ce oră ai plecat ieri?
La 11 noaptea.
Șeful m-a ținut până târziu.
A fost dificil, nu-i așa?
M-a pus să rescriu toate documentele.
Pe bune, toate?
Da, chiar m-am săturat.
Dacă muncesc așa în fiecare zi, nu mai rezist.
Da, oricât aș dormi, tot obosit sunt.
Chiar și în weekend lucrezi?
Duminică trebuie să vin la birou.
Adică nu ai niciun pic de odihnă?
Exact.
Mi-aș dori să mă odihnesc în liniște.
Chiar dacă te plângi șefului, tot nu se schimbă nimic.
Da, cred că oricât aș spune, tot degeaba e.
Și eu primesc multe sarcini noi în ultima vreme.
Ne merge greu amândurora.
Luna viitoare o să plec la timp.
Chiar poți să pleci devreme?
Da, oricât de ocupat aș fi, îmi prețuiesc timpul.
E o hotărâre bună.
Nu-mi place să trăiesc doar pentru muncă.
De acum o să refuz și eu sarcinile în plus.
Așa e. Când e prea mult, trebuie să spui nu.
Da, sănătatea e cel mai important lucru.
Atunci, plecăm mai devreme azi?
Da, azi o să plec mai devreme.
Muncești din greu, ai grijă de tine.